### 2010-09-21 qualificacao/cap-tdd.tex
refatorando

Test-Driven Development (TDD) é uma prática de desenvolvimento de software, onde o programador deve apenas escrever
um código novo se houver um teste automatizado falhando, e deve também constantemente remover duplicação de dados e de código. 
Essas duas regras implicam no seguinte ciclo: o programador primeiro deve escrever um pequeno teste que falhe (ou que até mesmo não compile), 
em seguida deve fazer o teste passar de maneira mais rápida possível e, por fim, deve refatorar toda a duplicação criada quando o programador
estava simplesmente fazendo o teste passar e possivelmente não escreveu o código mais claro possível \cite{TDDByExample}. 
Esse ciclo é também conhecido como Vermelho-Verde-Refatora (ou Red-Green-Refactor), já que lembram as cores que o programador geralmente 
vê quando faz TDD: o vermelho geralmente significa que o teste está falhando e o verde quando o teste foi executado com sucesso.

Ao fazer TDD, o programador é obrigado a escrever um teste antes de escrever o código que será testado. TDD faz com que esse 
simples processo sirva para ajudar o time a entender as funcionalidades que os usuários do sistema precisam, e 
a entregar essas funcionalidades de maneira confiável e previsível \cite{GOOS}. TDD usa os testes para clarificar as expectativas
sobre o que um pedaço de código deve fazer [TODO 3]. Além disso, ele cria uma medida concreta de falha, que são os testes de 
unidade que estão falhando). Com essa medida em mãos, o objetivo do programador naquele momento é simplesmente fazer o teste passar. É um
objetivo claro e bem definido, e permite ao programador focar naquele pequeno pedaço de funcionalidade e no trecho de código que ele 
deve escrever para fazer o teste passar \cite{TDDByExample}.

>>>>

Test-Driven Development (TDD) é uma prática de desenvolvimento de software, onde o programador deve apenas escrever
um código novo se houver um teste automatizado falhando, e deve também constantemente remover duplicação de dados e de código. 
Essas duas regras implicam no seguinte ciclo: o programador primeiro deve escrever um pequeno teste que falhe (ou que até mesmo não compile), 
em seguida deve fazer o teste passar de maneira mais rápida possível e, por fim, deve refatorar toda a duplicação criada \cite{TDDByExample}. 
Esse ciclo é também conhecido como Vermelho-Verde-Refatora (ou Red-Green-Refactor), já que lembram as cores que o programador geralmente 
vê quando faz TDD: o vermelho geralmente significa que o teste está falhando e o verde quando o teste foi executado com sucesso.

Ao fazer TDD, o programador é obrigado a escrever um teste antes de escrever o código. TDD faz com que esse simples processo 
sirva para ajudar o time a entender as funcionalidades que os usuários do sistema precisam, e 
a entregar essas funcionalidades de maneira confiável e previsível \cite{GOOS}. TDD usa os testes para clarificar as expectativas
sobre o que um pedaço de código deve fazer [TODO 3]. Além disso, ele cria uma medida concreta de falha, que são os testes de 
unidade que estão falhando). Com essa medida em mãos, o objetivo do programador naquele momento é simplesmente fazer o teste passar. É um
objetivo claro e bem definido, e permite ao programador focar naquele pequeno pedaço de funcionalidade e no trecho de código que ele 
deve escrever para fazer o teste passar \cite{TDDByExample}.
